第22章 ：旧情复燃？

　　夜渐渐深了。

　　裴珠泫送裴云出去的时候，已经重新戴好了帽子和口罩。

　　刚才在休息室里，她还抱着抱枕坐在沙发上，偶尔露出一点不太像队长、也不太像艺人的小情绪。

　　可是一走到门口，她就像是重新切换回了工作模式，熟练地把帽檐压低，又把口罩往上拉了拉，只剩下一双眼睛露在外面。

　　裴云站在旁边看着，忍不住笑了一下，“这么快？”

　　裴珠泫偏头看他，“什么？”

　　裴云抬了抬下巴，示意她把自己遮得严严实实的模样。

　　“刚才还认识我，出门就又要不认识了？”

　　裴珠泫眨了眨眼，然后，她很轻地吐了吐舌头。

　　“那我也没办法呀。”

　　她的声音隔着口罩，有些闷闷的，却藏不住一点小得意。

　　“谁让我现在是热门艺人呢？要时时刻刻小心狗仔。”

　　说完，她还故意把帽檐又往下压了一点，像是真的很有职业自觉。

　　裴云看着她这个动作，原本想接一句什么，话却在嘴边停了一下。

　　她这样子太少见了。

　　在舞台上，在镜头前，裴珠泫永远是漂亮、得体、冷静的。

　　可刚才那个吐舌头的小动作，却带着一点只有熟人才会看见的孩子气。

　　裴云忽然想到，她大概不是在所有人面前都这样。

　　于是他笑意更明显了些。

　　“热门艺人的老朋友，听起来风险挺高的。”

　　裴珠泫一本正经地点头，“所以你要有自觉。”

　　裴云问：“比如？”

　　裴珠泫看了一眼外面，小声说：“比如走路的时候离我远一点。”

　　裴云很配合地往旁边挪了一步。

　　裴珠泫：“……”

　　她看着两人之间一下子被拉开的距离，眼睛微微睁大。

　　“也不用那么远。”

　　裴云又看她，“你们热门艺人的安全距离标准这么难掌握？”

　　裴珠泫耳朵一热，理直气壮地说：“本来就很难。”

　　裴云点点头。

　　“那我申请一份书面说明。”

　　“没有。”

　　“口头说明也行。”

　　裴珠泫瞪他一眼，“裴云xi，你现在话很多。”

　　裴云低声笑了笑。

　　“我以为老朋友有提问权。”

　　“有。”裴珠泫推开侧门，夜风从门外钻进来，“但是热门艺人有最终解释权。”

　　说完，她先一步走了出去。

　　裴云跟在她身后，唇角一直没有完全压下去。

　　侧门外是一条不算宽的小巷，周末晚上，附近比平时安静许多。

　　裴珠泫走在前面一点，像模像样地左右看了看。

　　她今天没有行程，出来见裴云也是临时决定的，按理来说，这个时间经纪人应该已经回家休息了。

　　可即便如此，她还是下意识地保持着艺人的警觉。

　　裴云没有靠得太近。

　　他刚才嘴上逗她，可真走出来以后，还是保持着一个不容易引人注意的距离。

　　裴珠泫走了两步，又忍不住回头看他。

　　裴云察觉到她的视线。

　　“怎么了？”

　　裴珠泫立刻转回去。

　　“没什么。”

　　裴云没有追问。

　　可他越是不追问，裴珠泫反倒越觉得心里痒痒的。

　　又走了几步，她忍不住再次回头。

　　这次裴云干脆停下脚步。

　　“裴珠泫xi。”

　　裴珠泫也停住，眨了眨眼。

　　“干嘛？”

　　裴云看着她。

　　“你已经回头看我两次了。”

　　裴珠泫立刻说：“那是因为我要确认后面有没有狗仔。”

　　裴云低头看了看自己，“所以我是狗仔？”

　　裴珠泫顿了一下，然后她很认真地点头。

　　“也不是没有可能。”

　　裴云挑眉。

　　“我偷拍你什么？”

　　裴珠泫想了想，声音压低，像是在念新闻标题：

　　“热门女艺人深夜密会神秘男子，二人举止亲密，疑似旧情复燃。”

　　念到最后几个字，她自己先不好意思了，眼神轻轻飘到一边。

　　裴云看着她，“旧情复燃？”

　　裴珠泫立刻解释：“这是狗仔会乱写的标题，不代表事实。”

　　裴云点头。

　　“狗仔想象力不错。”

　　裴珠泫瞪他。

　　“你还评价？”

　　“职业习惯，分析措辞。”

　　“你这个职业习惯真的很烦。”

　　裴云笑了一声。

　　“那我下次少分析一点。”

　　裴珠泫小声嘀咕：

　　“你每次都这么说。”

　　裴云听见了，侧头看她。

　　“我以前也这样？”

　　裴珠泫脚步微微一顿。

　　以前……

　　过了几秒，她才轻轻哼了一声。

　　“差不多。”

　　裴云看着她的侧脸，没有继续追问。

　　他们继续往巷口走，走到侧门外不远处时，裴云停了下来。

　　“就送到这里吧。”

　　裴珠泫也停下。

　　裴云看了一眼她被夜风吹得微微晃动的帽檐，说：

　　“外面冷，回去吧。”

　　裴珠泫挑了挑眉。

　　就这样？

　　她原本以为他至少会再说点别的。

　　比如“到家发消息”，或者“下次注意一点”。

　　再不然，哪怕只是问一句“什么时候再见”也好。

　　结果这个人只是让她回去。

　　裴珠泫忽然有点想笑，又有点不甘心。

　　慢热型。

　　不对。

　　超级慢热型。

　　她刚想开口，余光却忽然瞥见巷口停着一辆熟悉的黑色商务车。

　　裴珠泫整个人瞬间僵住。

　　她眨了眨眼，像是不太相信，又偷偷探头看了一眼。

　　下一秒，她立刻缩了回来。

　　裴云注意到她的变化。

　　“怎么了？”

　　裴珠泫没有立刻回答。

　　她压低声音：“别动。”

　　裴云顺着她的视线看过去。

　　“那辆车？”

　　裴珠泫点头，声音小得像是怕被风吹出去：

　　“我经纪人的车。”

　　裴云顿了一下。

　　“你不是说他回家休息了？”

　　裴珠泫转过头瞪他，声音又急又低：

　　“我是说我以为！”

　　裴云看了一眼巷口，又看向她。

　　“你这个情报部门不太可靠。”

　　裴珠泫急得差点跺脚，“现在不是追责的时候！”

　　裴云问道：“那现在是逃亡的时候？”

　　裴珠泫咬牙：“差不多！”

　　就在这时，远处那辆商务车的车灯闪了一下，像是有人解了锁。

　　裴珠泫呼吸一顿。

　　下一秒，她几乎是本能地伸手拉住裴云的袖口，把他往旁边拽。

　　裴云被她拽得往前踉跄了一小步。

　　“等一下……”

　　“闭嘴。”

　　裴珠泫拉着他退到侧门旁边一处狭窄的墙角后。

　　那里刚好有一排自动贩卖机和旧置物架，能挡住巷口的视线，只是空间实在不宽，两个人站进去之后，几乎没有多少转身的余地。

　　裴珠泫背靠着墙，裴云站在她面前偏侧的位置。

　　两人之间的距离一下子近得过分，裴珠泫能闻到他身上很淡的清冽气息，她稍微抬头，就能看见裴云低垂的眼睫。

　　裴云低头看了一眼自己被她攥住的袖口，又看她。

　　“你确定这是躲，不是绑架？”

　　裴珠泫压低声音：“你小声一点。”

　　裴云也压低声音：“我已经很小声了。”

　　“再小声一点。”

　　“那可能要用气音……”

　　裴珠泫瞪他，“裴云xi！”

　　裴云立刻点头，“好，我闭嘴。”

　　他真的安静了两秒，两秒后，他又低声说：

　　“不过你这个秘密行动，漏洞有点多。”

　　裴珠泫差点被他气笑，“你不是说闭嘴吗？”

　　裴云很无辜。

　　“我只是风险提示。”

　　“现在不要提示。”

　　“那什么时候提示？”

　　“等我们活着出去以后。”

　　裴云看着她那副认真得像是真的在执行生死任务的样子，忍不住低低笑了一声。

　　裴珠泫立刻伸出一根手指，警告似的点了点他的袖口。

　　“不许笑。”

　　裴云低头看她的手指，“你威胁人的方式挺可爱。”

　　裴珠泫一愣，耳朵瞬间有些热，立刻收回手指，假装没有听见。

　　外面传来车门打开的声音，裴珠泫立刻屏住呼吸，稍稍探头想看巷口。

　　裴云抬手，虚虚挡了一下她的帽檐。

　　“别探出去。”

　　裴珠泫缩回来，小声问：“他下车了吗？”

　　裴云微微侧头，从贩卖机和墙之间的缝隙往外看了一眼。

　　“嗯。”

　　“往这边来了吗？”

　　“还没有。”

　　裴珠泫松了一口气，可手指还紧紧攥着他的袖口。

　　裴云低头看了一眼。

　　“你抓我袖子的力气，比刚才说自己不紧张有说服力。”

　　裴珠泫这才发现自己一直抓着他。

　　她立刻松开。

　　可松开之后，又觉得手空空的，紧张感反而更明显。

　　于是她犹豫了一下，又用两根手指轻轻捏住了裴云衣袖的一角。

　　裴云看着她这个小动作。

　　裴珠泫装作没看见他的眼神，小声解释：“这是为了防止你突然走出去。”

　　裴云问：“我为什么要突然走出去？”

　　裴珠泫理直气壮：“谁知道你们慢热型的人会不会突然短路。”

　　裴云：“……”

　　他沉默了一下。

　　“慢热和短路，好像不是一个系统的问题。”

　　裴珠泫小声说：“反正你别动。”

　　裴云垂眼看她，忍不住笑了一下。

　　“好，我不动。”

　　空间太窄了。

　　裴珠泫能感觉到裴云说话时的呼吸轻轻落在自己脸侧。

　　很轻，很短，带着温度。

　　她的心跳忽然变得剧烈。

　　一下，又一下。

　　仿佛要从胸口撞出来。

　　明明外面还有经纪人，明明现在应该紧张被发现，可她所有的注意力却不受控制地落在裴云身上。

　　他离她太近了。

　　她只要再往前一点，额头就会碰到他的下颌。

　　裴珠泫不由自主地抬起眼，裴云也正低头看她。

　　墙角光线昏暗，他的眼神却很清楚。

　　眼神落在她脸上，安静又专注。

　　裴珠泫的呼吸轻轻乱了一下。

　　她忽然想起刚认识裴云的时候，他一本正经地说过一句话。

　　他说，他是慢热型。

　　慢热型？

　　想到这里，裴珠泫差点没忍住笑出来。

　　她还是第一次听到男生这么形容自己。

　　这不是女生拒绝相亲、或者解释自己为什么不主动的时候，才会常挂在嘴边的话吗？

　　可偏偏这句话放在裴云身上，又莫名合理。

　　他是真的慢热。

　　刚才气氛都已经暧昧成那样了，他出门之后还能只说一句“外面冷，回去吧”。

　　现在两个人躲在这么窄的地方，他还可以一边观察经纪人，一边认真评估她这个“秘密行动”的漏洞。

　　慢到……

　　裴珠泫的思绪忽然停住。

　　因为她发现，裴云似乎在一点点靠近她。

　　不是很明显，只是他的身影比刚才更近了一点，呼吸也更近。

　　裴珠泫能感觉到自己耳尖开始发烫。

　　裴云的目光落下来，像是越过她的眼睛，落在她脸侧。

　　裴珠泫整个人僵住。

　　不会吧。

　　他不是慢热型吗？

　　慢热型也会在这种时候突然发动攻击吗？

　　她脑子里乱成一团，心跳却越来越响。

　　裴云又靠近了一点，裴珠泫下意识屏住呼吸。

　　她甚至已经做好了准备，慢慢闭上眼睛，睫毛轻轻颤了一下。

　　周围安静极了。

　　只有远处经纪人打电话的声音，还有她自己几乎无法控制的心跳声。

　　裴云的动作停了一瞬。

　　他本来只是看见她帽檐旁边沾了一点蜘蛛网，想替她弄掉。

　　可裴珠泫忽然闭上了眼睛。

　　她的睫毛轻轻颤着，明明紧张得不行，却没有躲开。

　　裴云看着她，喉结很轻地动了一下，有那么一秒，他也没能立刻移开视线。

　　他克制住了。

　　外面还有经纪人，巷口也随时可能有人经过，他们之间不应该这样仓促……

　　而且……自己身上有一个大麻烦……

　　李富真……

　　他怕把裴珠泫牵扯到自己的麻烦中。

　　于是裴云忍了忍，最后，他只是伸出手，指尖轻轻碰到她的发梢。

　　不是亲吻。

　　他拨开了她帽檐旁边那一缕沾着蛛丝的头发，又用指尖轻轻挑了一下。

　　裴珠泫睁开眼，有些困惑。

　　裴云收回手，解释道说：

　　“有蜘蛛网。”

　　“……”

　　裴珠泫怔怔地看着裴云。

　　片刻之后，裴云眼底浮起一点似笑非笑的意味。

　　裴珠泫瞬间尴尬了。

　　他看见了，他绝对看见她刚才闭眼了。

　　羞恼、难以置信……几种情绪同时涌上来。

　　她压低声音，几乎是咬着字问：“你刚才……只是因为蜘蛛网？”

　　裴云语气很无辜：“不然呢？”

　　裴珠泫盯着他眼里那点笑意，顿时气不打一处来。

　　她想都没想，伸手就在裴云的大腿上狠狠捏了一把。

　　裴云猝不及防，差点直接倒吸一口冷气。

　　他硬生生把声音压回喉咙里，眉头却皱得很明显，整个人都僵了一下。

　　“裴珠泫。”他的声音压得很低，带着一点不可置信，“你下手是不是太黑了？”

　　裴珠泫看着他痛得表情都变了，又不敢发出声音的样子，心里的羞恼终于稍微平衡了一点。

　　她小声说：“谁让你笑我。”

　　裴云低头看了一眼自己的腿，“我觉得我需要验伤。”

　　裴珠泫立刻反驳：“你是检察官，不是碰瓷的。”

　　“可我现在是受害人。”

　　“受害人请保持安静。”

　　裴云气笑了，“行，你很会用法律词。”

　　裴珠泫眼睛弯了弯。

　　“跟检察官学的。”

　　裴云忍不住低声说：

　　“你现在真的不像热门艺人。”

　　裴珠泫一愣。

　　“那像什么？”

　　裴云想了想，“像被戳穿心事后恼羞成怒的小朋友。”

　　“……”裴珠泫立刻伸手。

　　裴云这次提前按住了自己的腿。

　　裴珠泫小声急道：“你还敢说？”

　　裴云立刻点头：“不敢了。”

　　“你明明就敢。”

　　“现在不敢。”

　　裴珠泫哼了一声。

　　她想摆出很有气势的样子，可因为声音压得太低，听起来反而像是在撒娇。

　　她自己也意识到了这一点，立刻清了清嗓子，又努力板起脸。

　　“我警告你，刚才的事不许记住。”

　　裴云看她：“哪件事？”

　　裴珠泫眼睛一眯。

　　裴云立刻改口：“我忘了。”

　　裴珠泫满意了一点。

　　可过了两秒，她又不太放心，凑近一点，小声确认：“真的忘了？”

　　裴云垂眼看着她，“现在开始忘。”

　　“……”

　　她又想捏他了。
