第24章 ：隔壁的女孩们

　　裴云回到公寓时，已经过了十二点。

　　走廊里的感应灯因为他的脚步声一盏盏亮起，又在他经过后安静地暗下去。

　　他刚搬进这公寓没多久，玄关旁边还堆着两个没拆完的纸箱，一个里面是书，一个里面是杂物，封箱胶带只撕开了一半，像是被主人遗忘在了某个瞬间。

　　客厅里只开了一盏落地灯，光线很淡，照着书桌上摊开的资料夹。

　　最上面那份材料夹着便利贴，是前辈丢给他的任务。

　　裴云站在书桌前看了两秒，轻轻叹了口气。

　　入职一段时间，他才发现电视里都是骗人的。

　　电视剧里的检察官每天都在追查真相。

　　现实里的新人检察官，要先追查案件编号为什么对不上案件。

　　已经很晚了，他却并没有立即休息。

　　明明上午在武术馆训练了半天，晚上又跑去见裴珠泫，可他一点都不累，反而有点亢奋。

　　索性加班一会吧。

　　他拉开椅子坐下，拿起笔，刚翻到第二页，隔壁忽然传来一声闷响。

　　咚。

　　裴云手里的笔停了一下。

　　他抬头看向墙壁。

　　几秒后，又是一声。

　　咚。

　　这次还伴随着朴智妍的惊呼。

　　“啊——不行不行，重来！”

　　全宝蓝的声音很平静。

　　“你刚才差点撞到桌子。”

　　“这次一定可以！”

　　裴云：“……”

　　他低头看了一眼桌上的证据目录，又看了一眼墙上的闹钟。

　　大晚上的，她们在干嘛？

　　抓老鼠吗？

　　咚。

　　“啊！”

　　“你又踩到垫子边了。”

　　“我知道！可是这个游戏判定很奇怪诶！”

　　裴云沉默了几秒，原来是在玩游戏。

　　前几天他们才一起吃过炸鸡。

　　朴智妍当时信誓旦旦地说，她是个“非常懂得照顾邻里关系的人”。

　　裴云现在觉得，这句话的可信度正在快速下降。

　　咚。

　　“停停停，我脚好像扭到了。”

　　全宝蓝说：“你只是踩到拖鞋了。”

　　朴智妍不服气。

　　“那也算干扰！”

　　裴云放下笔，站了起来，走到门口。

　　打开门的瞬间，走廊里的灯再次亮起。

　　隔壁门缝下透出一线光。

　　里面安静了片刻，紧接着传来朴智妍的声音。

　　“刚才是不是有人开门？”

　　全宝蓝说：

　　“应该是裴云xi。”

　　“他回来了？”

　　“听起来是。”

　　“可他不是不在家吗？”

　　裴云站在门口，眉梢轻轻一动。

　　他抬手敲了两下门。

　　笃笃。

　　门内瞬间没了声音。

　　过了几秒，朴智妍小心翼翼的声音传出来。

　　“裴云xi？”

　　裴云开口：

　　“嗯，是我。”

　　里面传来一阵慌乱的脚步声。

　　门被打开一条缝.

　　朴智妍探出头来，长发有些乱，额头上还带着一点汗，她穿着宽松的居家服，一只手扶着门边，另一只手下意识按着腰。

　　她看见裴云，表情先是心虚，随后立刻露出一个略显僵硬的笑。

　　“你……你回来了啊。”

　　裴云看着她。

　　“嗯，回来了，再晚一点，我可能就要以为隔壁在装修了。”

　　朴智妍脸上的笑僵了一下。

　　“没有没有，没有装修，就是……稍微活动了一下。”

　　屋里传来全宝蓝很轻的一声叹息。

　　“我刚才就说了，会打扰人家的嘛……”

　　朴智妍立刻回头。

　　“欧尼，你刚才说要玩最后一局的。”

　　全宝蓝坐在沙发上，手里拿着水杯，语气平静。

　　“我说的是坐着玩的最后一局。”她看了裴云一眼，又补了一句：“她后来开的跳跃模式。”

　　朴智妍有点急。

　　“可是坐着玩那个根本不算运动啊。”

　　全宝蓝看向茶几。

　　“吃猪蹄的时候，你也没这么在意运动吧。”

　　朴智妍：“……”

　　裴云顺着她的视线往屋里看了一眼。

　　客厅里的场面很有说服力。

　　电视屏幕还停在体感游戏的结算界面，瑜伽垫歪在了地上，茶几被推到一边，抱枕掉了两个，一只拖鞋孤零零地躺在门口。

　　茶几上还摆着没来得及收拾的外卖盒。

　　猪蹄、荞麦拌面、饭团、辣炒年糕，盒盖摞在旁边，小碟子里还有蒜片和辣椒圈，空气里混着酱料和芝麻油的味道，怎么看都不像稍微活动了一下。

　　“你们这个游戏，动静有点大。”裴云淡淡说道。

　　朴智妍双手合十，立刻道歉：

　　“对不起，真的对不起，我以为你不在家，所以就没太注意。”

　　裴云本来只是想提醒她们小声点，听到这里，倒是愣了一下。

　　“你们怎么知道我不在家？”

　　话一出口，他自己也觉得语气有点像在问案子，于是又放松了些，换了个说法。

　　“不是，我的意思是，你们怎么会这么确定？我也没跟你们说我今晚不回来吧。”

　　朴智妍明显卡了一下，她下意识回头看全宝蓝。

　　全宝蓝已经低下头喝水，表情像完全不关她的事。

　　裴云看着她们俩的反应，忍不住笑了一下。

　　“怎么，还需要先对个口供？”

　　朴智妍立刻摆手。

　　“没有没有，不是口供，真的不是，就是这个事情吧，说起来有一点点……复杂。”

　　全宝蓝放下水杯，语气平静，“不复杂。”

　　朴智妍回头看她。

　　“欧尼。”

　　全宝蓝说：“我们敲过你的门，没人应，她就觉得你今晚不会回来了。”

　　朴智妍急忙补充：

　　“不是我随便觉得的！我们真的敲了，两次，第一次没人开，我以为你可能在洗澡，后来又过了一会儿再敲，还是没人开。”

　　她越说越觉得自己有理，语气也稍微恢复了一点。

　　“而且你屋里一直没声音，灯也没开，所以我才觉得你应该出去了。”

　　裴云这才明白，点了点头。

　　“哦，所以你们不是看到我出门，是来找过我。”

　　朴智妍连忙点头。

　　“对对对，就是这样，我们不是故意偷看你行程，也不是在研究你什么时候回家。”

　　说到这里，她自己也觉得这话有点怪，又赶紧补了一句：

　　“就是今天买得有点多，本来想叫你一起吃的，结果你不在，我们就自己吃了。”

　　全宝蓝淡淡道：“主要是她买得多。”

　　朴智妍回头。

　　“欧尼，这个时候不用强调主要责任。”

　　全宝蓝看着她。

　　“可确实是你买的。”

　　“我那不是想着三个人吃嘛。”

　　“后来变成两个人吃，你也没少吃。”

　　朴智妍噎住。

　　裴云原本还有点困，被她们这一来一回逗得清醒了些。

　　他靠在门边，语气比刚才轻松很多。

　　“所以你们本来准备叫我一起吃猪蹄，结果我没在，然后你们吃撑了，开始玩游戏消食，再然后，你觉得我今晚不会回来，所以放心开了跳跃模式？”

　　朴智妍听完这串总结，脸上的表情一点点尴尬起来。

　　“你这么一说，感觉我每一步都走得很离谱。”

　　裴云笑了笑，“也不是每一步。”

　　朴智妍眼睛刚亮一点。

　　裴云接着说：“前面叫我吃东西那一步还挺正常的。”

　　朴智妍：“……”

　　全宝蓝没忍住，低头笑了一下。

　　朴智妍看见了，立刻不满。

　　“欧尼，你还笑。”

　　全宝蓝慢慢收住笑。

　　“抱歉。”她停了一下，又说：“但他说得挺对。”

　　朴智妍捂了一下脸。

　　“我知道，我知道，我错了，主要是那个游戏太气人了，它一直给我B，我真的只是想再试一次。”

　　裴云看了一眼屋里的瑜伽垫。

　　“再试一次，试到隔壁都听见了。”

　　朴智妍小声反驳：“也没有那么夸张吧……”

　　全宝蓝看了她一眼。

　　朴智妍立刻改口：

　　“好吧，是有一点夸张。”

　　裴云倒也没继续追究。

　　他白天去武术馆，晚上跟裴珠泫见面，资料还没整理完，只是被吵得实在没办法才过来敲门，现在知道她们不是故意的，也就没什么火气了。

　　他揉了揉眉心，说：

　　“行了，今晚别跳了，我明早还要上班。”

　　朴智妍愧疚地看着他。

　　“你还要工作啊？”

　　“嗯，不然呢。”

　　裴云叹了口气。

　　“本来以为回来能安静整理一会儿，结果隔壁比我的证据目录还热闹。”

　　朴智妍眨了眨眼。

　　“证据目录？”

　　裴云摆了摆手。

　　“别问，问就是很无聊。”

　　全宝蓝这时看了他一眼，“那你是不是还没吃东西？”

　　裴云一顿。

　　他晚上确实没怎么吃，后来和裴珠泫说话说久了，也没顾上吃什么。

　　朴智妍听见这句，像是突然想起了什么。

　　“等一下！”

　　她转身跑回屋里。

　　裴云还没来得及问，朴智妍已经抱着一个没拆封的外卖盒跑了回来。

　　“这个给你。”

　　裴云低头看了一眼。

　　盒子上贴着店家的标签。

　　韩式猪蹄，小份，原味。

　　他抬眼看向朴智妍。

　　“你们刚才就是因为吃这个吃撑了，才开始跳的吧？”

　　朴智妍点头点到一半，又觉得不太对，赶紧解释：

　　“这个不是吃剩的，是新的，没拆过，本来就是想分给你的，只是刚才你不在。”

　　全宝蓝在旁边补了一句：“也是她点多出来的。”

　　朴智妍转头看她。

　　“欧尼，你今天真的一句都不帮我圆一下吗？”

　　全宝蓝想了想，“我怕越圆越明显，裴云xi可是聪明人。”

　　朴智妍：“……”

　　裴云低头看着那盒猪蹄，又看了一眼朴智妍。

　　她脸上还带着运动后的红晕，表情有些不好意思，但眼神很诚恳。

　　他伸手接了过来，“那我收下了。”

　　朴智妍明显松了口气。

　　“收下就代表你不生气了吧？”

　　裴云笑了一下。

　　“我本来也没怎么生气，就是刚才有一瞬间，真的怀疑隔壁是不是进了施工队。”

　　朴智妍尴尬地笑了两声。

　　“以后不会了，我保证，凌晨以后不玩跳跃模式。”

　　全宝蓝慢悠悠地补充：

　　“最好晚上十一点以后也不要。”

　　朴智妍看她。

　　“欧尼，你怎么还加条件？”

　　全宝蓝说：“为了邻里关系和谐。”

　　朴智妍看向裴云，“那……十一点？”

　　裴云想了想，“十点半吧。”

　　朴智妍睁大眼睛。

　　“怎么你也加？”

　　裴云拿着猪蹄，语气很自然。

　　“因为我住隔壁，有发言权。”

　　全宝蓝点头。

　　“嗯，非常合理。”

　　朴智妍看着两人，最后放弃挣扎。

　　“好吧，十点半，十点半以后不跳，这样可以了吧？”

　　裴云笑了笑。

　　“可以。”

　　朴智妍又小声说：

　　“不过下次如果我们再买多了，还是可以敲你门吧？”

　　裴云看了她一眼。

　　“可以，只要不是用跳舞的方式通知我。”

　　朴智妍立刻笑了。

　　“那肯定不会，我们会正常敲门，非常正常。”

　　裴云忍不住又笑了一下。

　　走廊里的灯光很淡，夜已经深了，可这几句没什么意义的对话，反而让刚才那点被吵到的烦躁慢慢散掉。

　　他往自己门口退了一步。

　　“行了，你们也早点休息吧。。”

　　朴智妍摆摆手。

　　“晚安，裴云xi，还有，真的对不起。”

　　裴云说：“晚安，下次少跳两下就行。”

　　全宝蓝坐在沙发上，也轻声说：

　　“晚安。”

　　裴云回到自己屋里，关上门。

　　书桌上的资料还摊着，便利贴上的字提醒他，明早之前还有一堆东西等着处理。

　　隔壁。

　　“欧尼，你刚才为什么一直拆我台？”

　　全宝蓝的声音很轻，“我没有一直拆。”

　　“你有。”

　　“那是因为你一直给我机会。”

　　“……”

　　过了两秒，朴智妍又问：“他应该真的没生气吧？”

　　全宝蓝停顿了一下。

　　“没有，他还收了猪蹄。”

　　“收猪蹄就代表不生气吗？”

　　“至少代表他饿了。”

　　好吧，她无话可说了。

　　不过，朴智妍还站在玄关边，手搭在门锁上，没立刻动。

　　全宝蓝弯腰去捡地上的抱枕，捡到一半，发现她还盯着门口，不由得停住动作。

　　“你怎么还看着那边？人都已经进去了，现在门一关，你又舍不得移开眼了？”

　　朴智妍没有马上回头。

　　她像是忽然想到什么，眼睛一点点亮起来，随后动作很轻地把门锁重新扣好，又往猫眼那里看了一眼。

　　全宝蓝把抱枕抱在怀里，站直身体。

　　“你这个表情很危险，每次你露出这种表情，后面不是要问奇怪的问题，就是要做奇怪的事，先说好，太离谱的事情我不会陪你。”

　　朴智妍终于转过身，压低声音。

　　“欧尼，我刚刚真的发现了一个秘密，而且不是我乱想，你先不要用那种看小孩闯祸的眼神看我，听我说完。”
